---
layout: post
title:  "우아한테크 지원서를 작성하면서 다시 알게된 나의 공부 방법"
---

오늘부터 더큰내일센터 실습 기간이라 앞으로 하루에 하나씩 til 형식으로 글을 올려보려 한다.
CTO님이 내준 과제를 하려고 했지만 우아한테크 지원서를 작성하고 실습 첫날이라 작성해야 할 서류들이 많아서 과제는 내일부터 시작하기로 했다.

오늘의 글은 지원서를 쓰면서 느낀점 정도를 기록해보려고 한다.

Q. 효과적인 학습 방식과 경험 (1000자 이내)프로그래밍 학습을 하고 장기간 개발자로 살아가기 위해, 본인만의 효과적인 학습 방식을 찾는 것은 매우 중요합니다. 
   프로그래밍이 아니더라도 지금까지의 모든 학습 경험을 되돌아봤을 때, 본인에게 유용했던 학습 방식을 찾아낸 과정과 경험을 공유해 주세요. 
   그리고 이 경험은 현재 본인의 프로그래밍 학습 과정에 어떻게 적용되고 있나요?
   
A. 저는 중학생 때 다른 사람들의 비해  같은 내용을 여러 번 반복하고 이해해야만 그 내용을 넘어갈 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 
   머리가 그다지 좋지 않아서 많은 시간을 써야 한다는 것 그 와중에 집요하게 하나하나 놓치고 싶지 않아 하는 성격 때문에 효율적으로 공부하는 방법은 아직도 잘 모르겠습니다. 
   그저 많이 보고 이해하는 것이 저에게 효과적인 학습 방식인 것 같습니다. 
   
   저는 이런 방법으로 원하는 고등학교에 진학할 수 있었습니다. 평균점수를 40점 이상 올렸고 내신을 올라서 원하는 고등학교에 지원할 수 있었습니다. 
   이러한 학습방식은 고등학교에서도 높은 성적을 받을 수 있게 해 주었습니다. 수행평가, 과제, 시험 모든 것을 열심히 했고 그 결과 반에서 가장 높은 등수를 얻을 수 있었습니다. 
   이 경험은 현재까지 저에게 많은 동기부여를 주고 희망을 가지게 합니다. 현재까지 짧게나마 개발 관련 공부를 하면서 같은 방식으로 공부를 했습니다.
   하지만 이 학습방식의 문제점 중 하나는 초보자 이기 때문에 너무 세세하게 하나하나 짚고 넘어가는 것이 오히려 허들이 되고 만다는 것입니다. 
   그래서 집요함을 조금 버리고 같은 내용을 여러 번 반복하며 이해하는 것에 초점을 맞춰서 공부하고 있습니다. 

[한동안 잊고 살았던 것 같다. 오래전부터의 변하지 않은 나의 성향과 공부스타일을,,
새삼 글로 정리해보니 새롭게 동기부여가 된 느낌이다. 이 질문에 답을 하는 것이 가장 오래걸렸는데 
＂학습 방식＂을 물어보는 질문은 처음인 것 같다. 같은 답을 적더라도 질문은 달랐는데 이걸 왜 놓치고 살았지 싶었다. 
사람은 자기한테 맞는 공부방법이 있고 나의 성향을 무시할 수 없는 게 당연한 건데 다른 사람이 하는 대로 하려고만 했던 것 같다. 
이 질문에 답을 다 적고 나서 떨어지더라도 우아한테크에 지원하길 잘했다고 생각했다. 나에게 필요한 질문이었다.]


Q. 원하는 프로그래머 모습 (1000자 이내)여러분이 되고 싶은 프로그래머의 모습은 무엇인가요? 그 모습에 가까워지기 위해 현재 어떤 구체적인 노력을 기울이고 있는지 알려주세요. 
   여기에 더해 만약 우아한테크코스가 없다고 가정한다면 어떻게 성장해 나갈 것인지도 함께 이야기해 주세요.

A. 저는 묵묵히 성장하고 있는 개발자가 되고 싶습니다. 저의 목표는 느리더라도 하루하루 성장하고, 지속적으로 발전하는 개발자로 성장하는 것입니다.
   제주 더큰 내일 센터에서 6개월 동안 개인 프로젝트를 위주로 공부하는 기간을 가졌습니다. 이 과정에서 처음에는 웹 페이지를 퍼블리싱하는 작업을 시작으로, 
   그 다음 프로젝트에서는 자바스크립트를 사용하여 프론트엔드 작업을 해 보았고. 현재 진행 중인 프로젝트에서는 웹 페이지 개발의 전반적인 부분을 담당하여 
   관리자 페이지부터 화면 구현까지 프로젝트의 모든 측면을 맡게 되었습니다. 이러한 프로젝트 기반 학습을 통해, 어려움과 도전에 부딪히면서도 점진적으로 개발 역량을 향상시키고 있습니다. 
   공부와 프로젝트 진행을 병행하면서, 지속적인 성장을 위해 노력하고 있습니다. 만약 우하한테크코스에 지원하지 않았다면, 센터에서 프로젝트를 진행하는 기회를 계속 찾아서 기술을 익히고, 
   또한 온라인 강의와 자료를 활용하여 지식을 업데이트하는 것을 계속할 것입니다. 느린 진행 속도라도 중요한 것은 꾸준한 노력이며, 그 노력을 통해 개발자로서의 역량을 키우고자 합니다.

[이건 묵묵히 성장하는 개발자가 되고 싶어하는 김푸름을 잊지 말라고 이 블로그에 적어 놓는 것이다.]
