---
layout: post
title:  "crud"
---
CTO님이 주신 CRUD 구현을 과제를 하고 있다. 
여태까지 프로젝트를 하면서 crud 구현을 안해본 것은 아니지만 강의를 따라하면서 이해하고 쓰는게 아니라 그저 코드 복붙이였기 때문에 흐름을 파악하는것에 어려움을 느꼇다.
프로젝트로 치면 한 두번정도 해본것 같은데 그때마다 모르지만 그냥 하라는데로 주먹구구식으로 했었다. 

이제는 기본적인? 그냥 가장 노멀한 crud 구현을 반복숙달? 을 통해서 익혀보려 한다. 
이번 crud 과제는 드디어 흐름을 파악하면서 공부해 나가고 있다. 
시간을 너무 길게 잡으면 안되는 것을 알고 있지만 말 한마다 한마다를 짚어보고 다시 듣고 오류룰 해결하고 이해해보는것에 많은 시간이 소요된다. 
그래도 이번주까지는 (이해하면서) crud 구현하기를 끝내보려한다.  

현재 Create(생성), Read(읽기), Update(갱신), Delete(삭제) 중에서 Update기능을 구현하고 있다. 
하면할수록 언어(java)에 대한 부실함 때문에 턱턱 막히곤 한다. 

자바 공부를 한번도 안한건 아니고 심지어 했을때 꽤 열심히 했었던것 같은데,, 생각이 안난다. 
프로젝트 하면서 프론트 쫌쫌따리 하다가 시큐리티 해보고 뭐 해보고 어쩌구저쩌구 하다가 방치됬다..
공부한는 법을 모르니 언어 공부할때는 언어공부, 알고리즘만 하고 그러다가 프로젝트 들어가면 강의 따라하고 하다보니 더 그런것 같다.

지금은 상태가 말은 하는데 문자를 몰라서 긁을 읽을 수 없는 상태인것 같다(java를 몰라서) 
지금 그냥 어려운 단어, 용어 다 빼고 그냥 이럴때 쓰는거구나 이런거구나 알아놓고 흐름으로 이해하면서 crud 한바퀴를 돌려보고 있다. 

프로젝트 했을때랑 같은 강의를 보고있는데도 그때랑 비교했을때 이해하는 수준이 완전 다르다 이번에는 처음으로 무작정 따라하기가 아닌 파악하면서 따라하기를 하고있다. 
서사? 설명글은 여기까지고 아래에는 crud에 관련한 모든 공부했던 내용이나, 정리글, 오류들을 적어보려고 한다. 


[
Controller
Html 
Dto 
(저장하기위해). (저장하고싶다 = db에 데이터를 넣고싶다. -> db를 사용하기 위해서는 엔티티와 레파지토리가 필수)
Entity -> entity=table정보 이기 때문에 레파지토리는 엔티티가 있어야 일을 할 수 있음.
Repository -> 디비에 하고싶은일을 정리해 놓는 곳
Service

// 레파지토리는 엔티티클래스만 받아줌
// 레파지토리안에 save가 들어있음
// 따라서 save도 엔티티클래스로 받음

//service 클래스에서는
//DTO를 Entity 클래스로 변환하거나
//Entity로 가져온 데이터를  DTO 클래스로 변환 하는 작업이 많이 일어난다.


//컨트롤러에서 Dto로 넘겨받고 레파지토리로 넘겨줄때는 entity로 넘겨줌
//    조회같은 거는 레파지토리로 부터 entity로 받아옴 근데 이걸 컨트롤러로 리턴줄때는 dto로 바꿔서 넘겨줌

/엔티티 형태로는 리턴하지 않음.(엔티티에는 불필요한 내용이 많음)



1.요청이 들어옴(요청 -> 컨트롤러)
2. 분류(매핑같은거)
3. 서비스 호출 -> 왜냐하면, 컨트롤러는 분류만하고, 서비스가 실제 일을해
4. 서비스에서 레파지토리를 가지고 실제 일을해(crud) .-> but. 레파지토리는 엔티티가 필요함. -> 
5. 서비스가 컨트롤러한테 결과 리턴.

]


